===== Dos Navigator /2  Что нового?..  =======================================

  [!] Коротко о главном
  [+] Hовое
  [-] Ошибка исправлена
  [*] Ошибка исправлена и/или изменено к лучшему


   Версия 1.51.10b3
  ---------------------------------------------------------------------

Aleksej Kozlov:

[!] Теперь DN/2 умеет устанавливать заголовок и значок окна
[+] Изменения кода, связанные с внедрением плагинов
[+] Тетрис теперь может компилироваться в плагин типа EventCatcher
[*] Теперь данные тетриса записываются в файл TETRIS.CFG (вместо DN.TET)
[-] Ликвидировано много глюков в калькуляторе
[*] Раньше по Ctrl-W не удавалось открыть корневой каталог диска
[*] Теперь при повторных нажатиях на Ctrl-W не открываются новые
    окна с тем же каталогом, а либо ничего не происходит (FS),
    либо активизируется ранее открытое окон с каталогом (VIO)
[+] Теперь открытие каталога по Ctrl-W работает и в windows-версии
[*] Небольшое исправление работы с полоской дисков
[*] Параметр AutoRefreshDriveLine перенесён из секции Interface
    конфига в более подходящую секцию FilePanels
[+] В секцию конфига FilePanels добавлен конфигурационный параметр
    QuickSearchType, принимающий значения 0 или 1. При установке в 0
    используется "новый" принцип быстрого поиска (как в b2, т.е. точка
    рассматривается как обычный символ), при установке в 1 - "старый"
    (т.е. нажатие точки рассматривается как переход к поиску расширения;
    этот метод поиска для длинных имён некорректный, но зато удобный ;)
[*] Раньше при выходе из режима быстрого поиска в некоторых случаях
    строка с маской поиска не убиралась с экрана
[-] Раньше текст, копируемый в буфер, показывался в окне Clipboard-а
    только до первой пустой строки
[-] Раньше при показе Clipboard-а в случае включённой установки
    "текстовый буфер системы" текст дублировался
[*] Несколько изменён вид статусной строчки в редакторе:
    изменены размеры полей с учётом возможности длинных строк;
    добавлен вывод hex-кода символа
[-] Раньше при применении в просмотрщике одновременно и фильтра, и
    перекодировочной таблицы, фильтр применялся перед таблицей, что
    приводило к изображению отфильтрованных символов не символами #250,
    а буквами "ъъъ" (Win) и "ЗЗЗ" (Koi)
[-] Раньше если при записи файла в редакторе кончалось место на диске, то
    DN делал вид, что файл записался, а сам молча его портил
[*] Поправлена работа с файлами при открытии по Shift-F4
[-] Раньше ДН вылетал при "сдвиге блока влево" в редакторе
[-] Раньше ДН вылетал при "открытии файла под курсором" в редакторе
[-] Раньше ДН вылетал при вставке даты (времени) в редакторе в строку,
    состоящую из одних пробелов
[-] Раньше после выхода из ДН-а при открытом Clipboard-е, при следующем
    запуске ДН падал
[-] Раньше после выхода из ДН-а при открытом SmartPad-е, при нажатии
    Alt-Q (при следующем запуске) открывалось второе окно SmartPad-а
[*] Теперь при перезапуске ДН-а с открытым редактором сохраняются значения:
    - режим вставки/замены
    - режим рисования линий
    - положение курсора не только в редактируемом файле, но и в окне
    - выделенный блок
    - перевод строки CrLf/Lf/Cr
    - кодировка DOS/WIN/KOI
[*] Теперь определение того, соответствует ли какому-либо устройству
    (prn, com1, ...) имя файла, в который происходит копирование,
    осуществляется не по "чёрному списку", как раньше, а путём запроса
    к системе
[*] Раньше в случае возникновения ошибки (например, дискета не вставлена)
    после нажатия в выскочившем окне кнопки "отмена" прекращалась реакция
    на клавиатуру до тех пор, пока не будет нажата кнопка мыши
[*] Почищено и улучшено много кода (выкинут модуль SysUtils, почти выкинут
    модуль Crt, улучшены библиотека DnPmApiL и модуль Dn2PmApi, выловлены
    некоторые утечки памяти, ...)
[*] Теперь при ожидании нажатия клавиши в случае Fatal Error
    цивилизованно отдаём системе слайсы ;) , а после нажатия
    вычищаем буфер клавиатуры и придаём курсору нормальный вид


Alexey Korop:

[*] В версии для OS/2 в неактивной оконной сессии DN реагировал на Ctrl,
    Shift, Alt
[-] Неправильно работал выбор нескольких расширений для фильтра (Alt-del)
[-] Вставка из системного буфера обмена под OS/2 иногда не работала.
[-] В просмотре dbf не работал поиск в других кодировках, кроме ДОС
[-] При повторном открытии электронной таблицы неправильно восстанавливалась
    позиция
[*] Теперь в windows-версии русский текст в заголовке окна отображается
    правильно и под Win9x, и под WinNT
[-] под Win9x при нажатом CapsLock не работал Esc
[-] В оконном режиме при числе строк, отличном от 25, курсор мог
    изображаться неправильно или не отображаться вообще
[*] Теперь vpkbdw32.dll не используется, даже если он есть
[*] Улучшена диагностика ошибок чтения при копировании
[*] Добавлен файл errcodes.w32 с расшифровкой кодов ошибок Win32


   Версия 1.51.10b2
  ---------------------------------------------------------------------
[!] Добавлена нормальная поддержка длинных строк в редакторе (Aleksej Kozlov);
[-] Раньше при записи файлов в редакторе с включённой "оптимизацией пробелов"
    пробелы в последней строке не оптимизировались (Aleksej Kozlov);
[*] Перелопачено много кода на предмет совместимости с AnsiString,
    добавлены некоторые дебаговые возможности (Aleksej Kozlov);
[-] Раньше при переносе каталога на другой диск в случае неуспешного
    окончания операции (Esc нажали, или место кончилось) не перечитывалось
    содержимое тех каталогов, которые не смогли скопироваться. Наиболее
    явное внешнее проявление - после того, как половина каталога перенеслась
    на другой диск, отображаемый размер свободного места на исходном диске не
    увеличивался (Aleksej Kozlov);
[+] В ini-файл добавлен параметр AutoRefreshDriveLine; если его включить, то
    каждые 3 секунды происходит обновление полоски дисков (Aleksej Kozlov);
[*] Раньше при выборе диска по Alt-F1 и Alt-F2 диски *: (временная панель) и
    1: .. 9: (пути быстрого доступа) показывались смещёнными на символ вправо
    (Aleksej Kozlov);
[*] В OS/2 версии в оконном режиме устранена рекация на клавиши
    Alt, Shift, Ctrl, когда окно неактивно (AK155: dnApp, IsBGWin);
[*] Добавлен диалог настройки работы мыши; Настройка скорости мыши пока не
    работает, но опции "Поменять Л и П кнопки" ("Reverse buttons") и
    "Стандартный куpсор" ("Standard cursor") уже работают;
[-] Режим сортировки для нового файлменеджера реально оказывался предыдущим
    по отношению к тому, который указан в настройках нового файлменеджера по
    умолчанию;
[*] Число строк в UU-кодировщике теперь можно задавать пятизначным числом;
[-] Раньше если в UU-кодировщике задать очень большое число строк в секции
    (например, 9999), на самом деле делалось отфонарное число строк (Aleksej
    Kozlov);
[-] Запрос на перезапись фала при UU-кодировании появлялся дважды (Aleksej Kozlov);
[-] При UU-раскодировании не выставлялось время модификации файла (Aleksej Kozlov);
[-] В диалог "Установки колонок" (Columns Setup), вызываемый по Alt-R в
    файловой панели при русских ресурсах и по Alt-K при английских не были
    добавлены чекбоксы для установки показа колонок с датой и временем
    создания и последнего доступа файлов, что приводио к неправильной работе
    этих диалогов;
[+] Появился редактор переменных окружения (спасибо Денису Смирнову
    (Necromancer) за подсказку, как это сделать); пока остаётся ограничение
    в 255 символов на длину значения редактируемых переменных;
[*] Теперь при инкрементальном поиске файла маска поиска показывается на
    разделительной линии внизу файловых панелей, если показ числа выделенных
    файлов отдельной строкой выключен;
[-] Раньше тип командной строки, выбранный по Alt-/ влиял только на запуск
    программ непосредственно из файловой панели, но не влиял не запуск
    программ из командной строки;
[*] Ключ DriveInfoType в dn.ini перенесён из секции [Interface] в секцию
    [SetupStorage];
[+] Теперь если в настройках колонок для имени файла отводится ширина 250 и
    более символов (реально поддерживается до 252), то колонка с именами
    файлов теперь показывается не слева, а справа от колонок с размером и
    всеми видами даты и времени;
[+] В диалоге "Системные установки" (System Setup) введены опции "Буфер
    копирования" (Copy buffer limit) и "Архиватор по умолчанию" (Force default
    archiver), дублирующие ключи CopyLimit и ForceDefaultArchiver файла dn.ini ;
[*] Изменена логика инкрементального поиска файла в панелях: теперь точка
    обрабатывается как обычный символ, никаких масок не создаётся, а набранная
    часть имени просто сравнивается с таким же количеством символов от начала
    в имени файла;
[+] В ini-файл добавлен параметр AutoRefreshDriveLine; если его включить, то
    каждые 3 секунды происходит обновление полоски дисков (Aleksej Kozlov);
[*] Раньше при выборе диска по Alt-F1 и Alt-F2 диски *: (временная панель) и
    1: .. 9: (пути быстрого доступа) показывались смещёнными на символ вправо
    (Aleksej Kozlov);
[*] В OS/2 версии в оконном режиме устранена рекация на клавиши
    Alt, Shift, Ctrl, когда окно неактивно (Alexey Korop);
[*] Файлы с атрибутами Скрытый и Системный одновременно отмечаются символом,
    отличным от символов, используемых для файлов с атрибутами Скрытый и
    Системный по отдельности (Pavel Anufrikov)
[-] Наличие двух символов '*' в маске приемника вызывало некорректную работу
    операций копирования, перемещения и переименования (Pavel Anufrikov)

[-] Исправлена перезапись существующих файлов в Win32 версии;
[-] В Win32 версии исправлено переименование файлов с кириллическими именами;
[*] В Win32 версии при запуске исполнимого файла из файловой панели нажатием
    клавиши Enter в историю комманд теперь попадает длинное имя файла;
[-] В Win32 версии под Win NT невозможно было вызвать более одного DN
    (Alexey Korop);


   Версия 1.51.10b1
  ---------------------------------------------------------------------
[-] Режим сортировки "Не сортировать" (Unsorted) теперь действительно таковым
    является;
[*] Теперь элемент ".." нельзя убрать из файловой панели по Ctrl-Del ;
[-] Исправлена ошибка, приводившая к тормозам при включённой отдаче слайсов
    (в частности, при операциях перетаскивания мышью);
[+] Во вьюере появился всторенный дизассемблер, включается опцией
    "[ ] Дизассемблер" (DisAsm) в установках pедактоpа/пpосмотpа;
[*] В настройках текущей панели (Alt-S) появилась опция "[ ] Исполняемые перед
    архивами" (Exe before archives), аналогичная соответствующей опции в
    установках по умолчанию для панелей;
[+] В файловых панелях, панелях поиска, ветви и временной теперь могут
    показываться дата и время создания, а также дата и время последнего
    доступа к файлам, если файловая система поддерживает соответствующую
    информацию о файле; добавлены соответствующие опции в настройки колонок;
[+] Добавлены режимы сортировки файлов по времени создания и времени
    последнего доступа;
[*] теперь ширину, отводимую для имени и расширения файла в настройках колонок
    можно задавать трёхзначным числом (до 253); если для имени задан 0, то
    отводится 253 символа;
[*] сохранение каталогоа быстрого доступа теперь дублируется в dn.ini;
[-] при сброшенной опции "[ ] Восстанавливать видеорежим" (Restore screen
    mode) видеорежим после запуска внешних программ всё равно
    восстанавливался;
[+] теперь в колонке описаний показываются все (до исчерпания лимита в 255
    символов) строки многострочного описания, разделённые символами #20;
[-] попытка скопировать/переименовать каталог в его же собственное имя, но с
    точкой на конце приводила к рекурсивному копированию каталога в самого
    себя до исчерпания лимита максимально доступной длины пути;
[+] полностью переписан на более быстрый алгоритм считывания файла описаний
    (Alexey Korop); в частности, теперь считываются только строки, не
    содержащие пробелов вначале, остальные считаются элементами многострочных
    описаний;
[-] редактор падал при сортировке блоков;
[*] теперь при выключенной настройке файлменеджера "[ ] Всегда копировать
    описания" (Always copy descriptions) и выключенном показе описаний в
    панелях чекбокс "Копировать описания" в диалоге копирования/переименования
    файлов становится недоступен во избежание неправильного копирования
    описаний;
[-] фильтр файловой панели реально не работал с масками с расширением длиннее
    трёх символов, хотя они и отображались в окне фильтра;
[*] введён режим "Сравнить регистр" (Compare case) при сравнении двух
    каталогов (в Win32 версии недоступен, когда каталоги сравниваются по
    коротким именам);
[*] теперь при сортировке файлов по размеру, времени, описанию и группе
    сортировка второго порядка по имени осуществляется в Win32 версии по
    длинным или коротким именам в зависимости от того, какой тип имён сейчас
    показывается в панели;
[*] сравнение каталогов в Win32 версии осуществляется по длинным или коротким
    именам в зависимости от того, какой тип имён сейчас показывается в панели;
[+] Добавлен режим сортировки файлов в панелях по описанию;
[+] Теперь в строке имформации о файле в нижней части файловых панелей
    показываются время создания и время последней модификации файла в случае,
    если информация о них хранится файловой системой; чтобы увидеть их в
    80-колоночном режиме, необходимо распахнуть файловую панель на весь экран
    по Ctrl-Alt-Z;
[*] При нажатии комбинации клавиш Ctrl-Ins в файловой панели в буфер
    копировалось имя теущего файла (или выделенных файлов) с полным путём;
    теперь копируется только имя, а имя с полным путём копируется при нажатии
    Shift-Ctrl-Ins; действительно для всех типов панелей;
[*] Косметические изменения монохромной и чёрно-белой палитр по-умолчанию,
    которые фактически были хаотической смесью чёрно-белых и случайных цветов;
[*] Если в каталоге на HPFS-разделе имелись файлы с кириллическими именами,
    то после смены основной кодовой страницы в системе при определённых
    неудачных комбинациях старой и новой CP такие каталоги становились
    "смертельными" для OS/2 версии DN/2 - он подвисал при любой попытке
    считать такой каталог. Теперь считывание такого каталога останавливается
    на первом "неправильном" файле и выдаётся сообщение: "Ошибка файловой
    системы, связанная с кодовой страницей" ("Codepage-related file system
    error");
[*] Косметические изменения в отрисовке дерева: имена каталогов теперь не
    оторочены нулевыми символами (которые видны зачастую в виде мерзких мелких
    точечек или ещё чего-нибудь похуже), все каталоги одного уровня теперь
    показываются выровнянными по одной вертикальной линии вне зависимости от
    факта наличия в них подкаталогов;
[-] Если в одной из панелей файдменеджера было открыто дерево каталогов, то
    если после попытки смены диска в противоположной панели прервать
    считывание дерева для нового диска, нажав ESC, то DN/2 падал;
[-] Раньше регистронезависимый поиск по всем кодовым страницам был на
    самом деле регистронезависимым только для 866 страницы (Aleksej Kozlov);
[-] Поиск в редакторе по всем кодовым страницам находил не все
    перекодированные вхождения строки, если стояла кодировка документа WIN
    или KOI (Aleksej Kozlov);
[-] Исправлена встроенная таблица WIN-1251 кодировки на предмет правильного
    расположения букв ЄєЇїЎў (Aleksej Kozlov);
[-] При копировании файла под другим именем в собственный каталог описание
    исходного файла удалялось;
[*] Теперь DN/2 нормально работает с описаниями файлов, содержащих в именах
    пробелы; имена таких файлов помещаются в файлы описаний заключёнными в
    кавычки;
[*] Слегка изменён смысл комбинации клавиш Ctrl-Y - теперь она служит для
    переключения между текущим (а не только превым, как раньше) и вторым
    (полным) режимами колонок файловых панелей;
[-] Восстановлена работа команды Print в макросах, заданных в файле dn.hgl,
    которая была ошибочно убрана в предыдущих версиях;
[*] При попытке копирования файла с именем, не соответствующим 8.3 на FAT
    теперь выдаётся сообщение, предлагающее изменить имя файла, пропустить
    его или остановить копирование файлов;
[-] При попытке создания файла с недопустимым набором символов в имени раньше
    выдавалось сообщение, что длинные имена не поддерживаются на данном диске,
    причём независимо от того, соответствовало ли это действительности;
[+] Появился новый режим отображения файлов в панели: вместо физического имени
    файла показывается его логическое имя (атрибут .LONGNAME ); режим
    включается/выключается клавиатурной комбинацией Ctrl-N , не запоминается
    при выходе из программы и не включается какой-либо настройкой в качестве
    постоянно действующего; показ логического имени вместо физического никак
    не влияет на работу программы с файлом в остальном (вызов внешних утилит,
    копирование и т.п.); в строке информации в нижней части файловой панели
    по-прежнему отображается физическое имя файла;
[*] В оконной сессии в OS/2 версии в редакторе и при быстром переименовывании
    файлов в файловых панелях символ, на которомнаходится курсор
    подсвечивается чёрным фоном, если текущий фон символа серый; это позволяет
    решить проблему невидимого на сером фоне курсора из-за неудачной палитры в
    оконных сессиях по умолчанию;
[-] В видеорежимах с числом колонок или строк бОльшим, чем 80x25 в OS/2 версии
    после первого запуска какой-либо команды из командной строки на
    пользовательском экране оставались следы файловых панелей;
[-] Размер места, занимаемого файлами в каталоге по числу кластеров
    показывался в информационной панели неправильно;
[+] Появилась возможность печатать текст (весь файл или блок) из редактора;
[*] Введены два новых параметра настроек архиватора -
    [x] Список файлов в подкаталогах (List files in subdirs) - включать полный
    список всех файлов, содержащихся в помеченных подкаталогах; когда
    выключено - вместо полного списка подставляются имена каталогов с маской
    \*.* в конце (плюс имена без маски для пустых каталогов); включите эту
    опцию, если архиватор не видит файлов в подкаталогах; выключите эту опцию,
    если файлы в подкаталогах попадают в архив дважды
    [x] Короткая командная строка (Short command line) - длина командной
    строки ограничена 125 символами; рекомендуется для ДОС-версий и не
    рекомендуется для нативных версий архиваторов, не поддерживающих концепцию
    файла-списка; для архиваторов, работающих с файлом-списком несущественен;
    Добавлен соответствующий раздел помощи по установкам архиватора;
[*] В OS/2 версии максимальная длина командной строки при разархивировании
    файлов увеличена с 255 до 1000 символов (ограничение операционки);
[*] Параметры по умолчанию для архиватора LHA в OS/2 версии изменены для
    использования с нативной OS/2 версией;
[-] При разархивировании большого числа помеченных файлов из архива
    архиватором, не поддерживающим работу со списком файлов часть файлов
    оставалась неразархивированной;
[+] Добавлен новый ключ ForceDefaultArchiver файла dn.ini . Может принимать
    строковое значение имени одного из архиваторов (так, как эти имена
    выглядят в диалоге "Архивирование файлов" (Archive Files)). Если задано,
    то архиватором по умолчанию в диалоге "Архивирование файлов" считается
    всегда заданный в этой переменной архиватор (за исключением случаев
    добавления файлов в существующий архив), вне зависимости от того, какой
    архиватор был использован последним до этого;
[+] Теперь имеется возможность устанавливать палитру VGA (опция
    [X] "Установка палитpы VGA" (Force VGA palette) диалога "Процесс загрузки
    и выгрузки" (Startup) и редактор палитры VGA теперь нормально работают в
    полноэкранных сессиях);
[+] По Ctrl-J в файловой панели теперь создаётся программный объект для
    текущего файла (с запросом заголовка), если он является исполнимым и
    теневой объект для других типов файлов;
[+] Добавлен новый ключ командной строки /E , после которого (без пробела)
    можно задать команду командной строки, которая будет выполнена из-под DN/2
    после его старта. Команду необходимо взять в кавычки, если она содержит
    пробелы;
[*] Теперь в оконной VIO-сессии можно устанавливать любой произвольный размер
    окна от 20x10 до 255x254 симоволов. Это можно сделать как в диалоге,
    вызываемом по Shift-F12, так и прописав соотв. видеорежим в
    Системные установки. Во втором случае нужно рассчитать номер видеорежима
    по формуле Columns*256 + Rows, где Columns - количество колонок, а Rows -
    количество строк в консоли. В полноэкранной NONVIO сессии действительны
    только видеорежимы с количеством колонок 40 или 80 и с количеством строк
    25, 30, 43, 50, 60, все остальные - игнорируются. Последний видеорежим
    теперь запоминается отдельно для полноэкранных и оконных сессий в ключах
    NonVIOScreenMode и VIOScreenMode файла dn.ini соответственно;
[*] Скринсэйверы теперь вызываются только в полноэкранном режиме;
[-] После вызова внешнего скринсэйвера портился экран;

[*] Теперь в Win32 версии под Win9x можно использовать резидентный
    руссификатор для DOS (спасибо Петру Воронову (Peter S. Voronov) за
    vpkbdw32.pas;
[-] Теперь работает вызов инкрементального поиска файла в панели по одиночному
    Alt в Win32 версии;
[-] Не работало сравнение каталогов по всем четырём критериям (размер, время,
    атрибуты, содержимое) одновременно в Win32 версии;
[!] Изменён алгоритм считывания альтернативных (коротких) имён файлов при
    считывании каталогов в Win32 версии, что существенно увеличило скорость
    входа в каталоги;
[-] Исправлена серьёзная ошибка в Win32 версии, приводившая к падению DN/2
    под NT по переполнению стека;
[-] Исправлена серьёзная ошибка в Win32 версии, приволившая к зацикливанию
    и выводу бесконечных сообщений об ошибке при копировании каталогов;
[-] Исправлена работа с символами подстановки # и & в Win32 версии;
[*] В Win32 версии теперь возможно использовать комбинации клавиш Ctrl-цифра
    для выбора установок колонок в файловой панели и для перехода к закладкам
    во вьюере/редакторе. В OS/2 версии эти клавиши по-прежнему недоступны по
    независящим от авторов причинам. Во вьюере/редакторе в OS/2 версии теперь
    для перехода к закладкам можно использовать Ctrl-Alt-Schift-цифра;


   Версия 1.51.09a9
  ---------------------------------------------------------------------
[+] Терерь по хоткею Ctrl-W открывается фолдер WPS для текущего каталога,
    если DN запущен в системе, в которой в качестве RUNWORKPLACE
    используется WPS; способность DN работать на системах без PM сохранена;
[*] теперь имена файлов, состоящие только из расширения (т.е. начинающиеся с
    точки и не имеющие других точек) показываются в панелях в колонке
    расширения и правильно сортируются по расширению;
[*] комбинация клавиш Shift-Del в файловой панели теперь может быть
    использована для удаления одиночного файла только когда включена опция
    "[ ] DEL для удаления файлов" ( [ ] DEL erases file(s) ) в Установках
    Менеджера Файлов
[*] опция "Автодочитывание при просмотре" (Autoscroll) в диалоге
    "Системные установки" (System Setup) заменена на опцию "Автодочитывание"
    (Autoscroll) в диалоге "Установки pедактоpа/пpосмотpа"
    (Editor/Viewer Defaults);
[*] в диалог "Системные установки" (System Setup) добавлена опция
    Обрабатывать команду "CD" (Handle "CD" Command), дублирующая ключ
    HandleChDirCommand файла dn.ini ;
[*] в календаре вместо клавиш Up и Down, вызывавших путаницу теперь
    используются Right и Left соответственно;
[-] исправлена работа меню смены видеорежимов;
[-] в dn.ext не обрабатывались маски, содержащие символ подстановки "*" ;
[-] электронная таблица падала при попытке выделения клеток.
[-] при востановлении позиции просмотра электронной таблицы
    не восстанавливались позиции полос прокрутки, в связи с чем
    не работала прокрутка влево и вверх.
[-] в диалогах открытия и сохранения файлов каталоги и файлы с именами в
    верхнем регистре сортировались отдельно перед каталогами и файлами в
    нижнем регистре;
[*] ряд улучшений диалогов открытия и сохранения файлов: файлы теперь
    показываются в листбоксе в нижнем, а каталоги в верхнем регистре, если
    регистр имени не смешанный; имена, не помещающиеся по длине в ширину
    листбокса теперь показываются с символом продолжения имени на конце;
[-] после запуска внешних программ клавиатурная комбинация Ctrl-C начинала
    восприниматься как Ctrl-Break (Aleksej Kozlov); соответственно,
    временный хоткей Ctrl-D ликвидирован;
[*] улучшено определение HA, AIN, ZXZip и не-MZ SFX архивов (применён патч
    от Max Vasilyev);
[-] Если при запуске чего-либо из коммандлайна было открыто окно вьюера,
    после возвращения в DN происходило падение при поиске чего-либо в этом
    окне по F7 или при нажатии в нём Ctrl-PgUp ;
[-] При выключенной опции вьюера/редактора Tab Replace (Замена табуляции) DN
    падал при просмотре любого файла, содержащего символы табуляции;
[-] при просмотре файла в режиме двоичного просмотра/редактирования клавиши
    PgUp и PgDown работали неправильно - вместо движения курсора в окне
    прокручивался весь текст;
[*] при раскодировании UUE-закодированного файла имя раскодированного
    файла теперь не обрезается до 8.3 и не приводится к верхнему регистру;
[-] Команды вида 'x:' (при внутренней обработке ДН-ом), где x - строчная
    буква, приводили к выводу "-1" в строке "... байт свободно" и иногда
    выкидывали в корневой каталог диска (Aleksej Kozlov);
[-] Раньше данные для масок !\!.! для просмотрщиков, редакторов и запуска по
    расширению передавались с искажённым регистром (каталог - в верхнем,
    имя файла - в нижнем регистре, независимо от реального)(Aleksej Kozlov);

[-] исправлена серьёзная ошибка в работе с короткими именами файлов в Win32
    версии;
[-] Исправлена ошибка поиска файлов в Win32 версии;
[+] в Win32 версии введён хоткей Ctrl-N для переключения между режимами
    показа длинных и коротких имён;
[+] введён новый ключ файла DN.INI (действует только на Win32 версию):
    ReadAllSFN . Определяет, надо ли при считывании каталога искать короткие
    имена файлов используя функцию Win32 API для файлов, имеющих имя
    соответствующее стандарту 8.3;


   Версия 1.51.09a8
  ---------------------------------------------------------------------
[!] Теперь работает UU-кодирование. Спасибо Aleksej Kozlov за перевод
    uueinc.asm в uueinc.pas.
[+] в настройках архивов теперь можно отдельно задавать List char для
    паковщика и распаковщика, причём эти параметры теперь строковые
    длиной до 6 символов (необходимо для поддержки ZIP/UNZIP);
[*] при извлечении большого числа файлов из архивов архиваторами,
    не поддерживающими концепцию файла-списка архиватор вызывается несколько
    раз, пока не будут извлечены все помеченные файлы (необходимо из-за
    ограничения в 255 символов для командной строки);
[+] введены два новых ключа файла DN.INI :

    SkipXLatMenu (секция Interface) - когда установлено значение 0, во
    вьюере выбор таблицы перекодировки по Shift-F6 осуществляется из
    удобного меню, когда установлено 1 - из неудобного, но привычного для
    некоторых давних пользователей DN файлового диалога;

    UpperCaseSorting (секция FilePanels) -  сортировать имена файлов
    приведёнными к верхнему (1) или нижнему (0) регистру;

[*] в стандартных диалогах открытия/сохранения файла имя текущего файла
    показывалось в строках статуса два раза - рудимент виндовой
    двухимённости;
[*] добавлен хоткей Ctrl-Alt-F5 для Split/combine files (Разрезать/склеить
    файлы);
[*] KeyMap теперь работает в редакторе;
[-] вторично ликвидированы падения DN/2 по Ctrl-H в пустых каталогах
    (багфикс был случайно потерян где-то между версиями .04 и .07);
[-] пpи попытке изменить регистр только для pасшиpения имени файлов
    по Ctrl-Alt-F6 ничего не пpоисходило;
[-] устранено зацикливание в файлах, ошибочно отдетектированных как архивы
    ha, tar и lha (требует дальнейшего тестирования);
[-] DN/2 падал при попытке вывода сообщения о файле (или каталоге), если
    в имени файла (каталога) были форматные комбинации символов, вроде %f.
[-] Продолжается чистка внутреннего просмотрщика.
[*] Прокрутка стрелкой за конец файла сделана опциональной
    (Настройки - Конфигурация - Редактор/просмотр... - Прокрутка конца файла).
[*] Возвращён ранее отключенный макрос просмотра !%F
[*] Введён диалог выбора склейки или копирвания в новый каталог при
    копировании нескольких файлов в один
[-] При копировании каталога по F5/F6 всегда выскакивало ложное сообщение
     Sharing violation.
[-] В просмотре переход мышью в строке закладок работал не всегда.
[*] В просмотре и редакторе добавлен переход мышью в строке закладок
    на начало файла (символ '<') и на конец файла (символ '>').
[-] В редакторе строка закладок работала со сдвигом на одну позицию.
[-] Применён патч RC1 редактора в части Undo после Save (Max Vasilyev).
[*] При любых манипуляциях с панелями пропадал курсор командной строки.
[*] Возвращён полный формат меню File - View.
[*] При вызове внешних просмотрщиков и при копировании имён каталогов
    и файлов сделано или улучшено добавление кавычек к длинным именам с
    пробелами.


   Версия 1.51.09a7
  ---------------------------------------------------------------------
[-] В текстовом просмотре установка позиции файла (например, в конец)
    приводила к накоплению неосвобождённой памяти.
    (обнаружил  Sergey Kuzmichev)
[-] BackSpace, нажатый в комстроке, приводил к необратимому прекращению
    обработки BackSpace в качестве клавиши выхода из каталога
    (обнаружил  Mihail Gubanov)
[-] В пентиксе никогда не выпадала фигура 'кочерга с длинной ручкой'
    (исправление было задекларировано в пятой альфе, но потерялось).
[-] На FAT32 не удалялся каталог с атрибутом Read Only
    (обнаружил  Maxim A. Vasilyev)
[-] При переносе (F6) пустого каталога с длинным именем на диск, не
    поддерживающий длинных имён, на целевом диске каталог не создавался,
    а на исходном удалялся (обнаружил  Aleksej Kozlov).
[-] В режиме автодочитывания при просмотре иногда происходила
    самопроизвольная установка на конец файла (обнаружил Dima Trufanov)
[-] исправлено ещё несколько мелких ошибок во внутреннем просмотре
[*] слегка изменена работа внутреннего просмотра в конце файла. Теперь
    стрелка вниз и PgDn позволяют вытолкунуть вверх все стрОки, кроме одной.
    Если на экране есть пустые строки, то Ctrl-PgDn (и автодочитывание)
    не сдвигают текст вниз.
[+] Во многие сообщения об ошибках при работе с файлами включена выдача
    кода ошибки, возвращаемого системой ('RC=код'). В DOC\ENGLISH включен
    текстовый файл ERRCODES.OS2 с расшифровками кодов. Русского перевода
    нет. А надо?


   Версия 1.51.09a6
  ---------------------------------------------------------------------
[!] Существенно доработаны просмотр и обработка ошибок. Добавлены
    возможности, полезные в многозадачной среде.
[+] Теперь работают:
    - просмотр файлов .dbf. При этом введена перекодировка и запоминание
    позиции;
[+] история каталогов, просмотра и редактирования сделана общей для всех
    одновременно вызванных DN. Для этого файл DN.HIS записывается при
    каждой записи в историю и перечитывается при каждом выводе списка
    выбора из каждой из этих историй.
[*] изменена логика выбора просмотрщика. Флаг настройки 'Internal View'
    исключён. Просмотрщик выбирается в такой последовательности.
      - по F3: согласно dn.vwr, специальный внутренний (dbf и т.п.),
        текстовый;
      - по Alt-F3: согласно dnalt.vwr, текстовый;
      - по Alt-Shift-F3 (это новая горячая клавиша): безусловно текстовый.
    Для всех видов внутренних просмотрщиков возможно запоминание и
    восстановление позиции (восстановление позиции выполняется только при
    условии, что в истории был запомнена позиция именно такого же
    просмотрщика).
[*] сильно переработан текстовый просмотр. Будем надеяться, что при этом
    исправлено ошибок больше, чем добавлено.
[+] Автодочитывание при текстовом просмотре сделано опциональным (флаг
    'Autoscroll' вместо упразднённого 'Internal View')
[+] в окне истории команд Ctrl-Enter копирует в командную строку
    (как в VC).
[*] тип файловой системы (FAT и т.п.) теперь отображается непосредственно
    так, как об этом сообщет драйвер. В связи с этим появилось отображение
    VFAT и FAT32. (NTFS отображается тоже как VFAT, но по этому поводу
    претензии к автору драйвера VFAT.)
[*] временно исключено отбражение типа диска (жёсткий, сетевой и т.п.),
    так как оно работало не слишком правильно.
[-] приведена в порядок запись истории просмотра и её использование.
[-] при записи на защищённый от записи диск или при удалении заблокированного
    файла выводилось невразумительное сообщение.
[-] при копировании при ошибке чтения не выдавалось никакого сообщения
[-] при просмотре текстового файла попытка повторной смены кодировки
    иногда приводила к трапу.
[-] некорректно отображались .tdr
[-] в калькуляторе не воспринимались числа в экспоненциальной форме
    (исправил Pavel Anufrikov)
[*] Внесены некоторые изменения, накопившиеся в DN OSP в период с
    1.51b8 до 1.6RC.
[-] Имеется ряд других мелких исправлений.
[*] Для сравнения каталогов временно введена горячая клавиша Ctrl-D,
    так как Ctrl-C часто приводит к завершению DN/2.


   Версия 1.51.09a5
  ---------------------------------------------------------------------
[+] Теперь работают:
    - вход по Enter в архивы AIN и UC2;
    - UU-раскодирование.
[+] Для архивов UC2 добавлена работа с версиями заархивированных файлов.
    Соответственно, в настройках архиваторов появился флаг 'Показывать
    все версии'.
[+] При текстовом просмотре команда 'конец файла' (Ctrl-PgUp) показывает
    конец файла по состоянию на момент выполнения этой команды, а не на
    момент открытия файла для просмотра. (спасибо Сергею Кузмичёву).
[+] Автодочитывание растущего файла при текстовом просмотре, если на
    экране виден конец файла.
[+] По 'многочисленным просьбам трудящихся' теперь DN тихо завершается
    по системной команде завершения (без сохранения измененных настроек).
[-] В электронной таблице при модификации ячейки не всегда автоматически
    пересчитывались формулы, ссылающиеся на эту ячейку.
[-] Было невозможно зайти в каталог второго и более уровня внутри архива,
    если на диске есть такие же каталоги более высоких уровней,
    но данного подкаталога нет.
[-] В тетрисе / пентиксе неправильно отрабатывался диалог режимов.
[-] В пентиксе никогда не выпадала фигура 'кочерга с длинной ручкой'.
[-] Если из внутреннего просмотра перекодировать текстовый файл и записать
    его под тем же именем, то файл распухал на всё свободное пространство
    диска (спасибо Сергею Кузмичёву).
[-] DN часто падал при операции 'Показать текстовый буфер'.
[-] не работало запоминание позиции редактирования и просмотра.
[-] При сравнении каталогов считались различными файлы с именами,
    отличающимися только регистром символов.
[-] Имеется ряд других мелких исправлений.


   Версия 1.51.09a4
  ---------------------------------------------------------------------
[+] Добавлена опция "Настройки => Менеджер файлов => Установки для нового
    окна... => [ ] Исполняемые перед архивами" ("Options => File Manager =>
    New Manager defaults... => [ ] Exe before archives"), по умолчанию
    выключена. Когда включена, исполнимые файлы в панели показываются между
    каталогами и архивами, как в ритлабовской версии;
[+] Добавлен показ метки тома в меню смены диска по Alt-F1/Alt-F2
    (опционально);
[+] Добавлена телефонная книжка;
[*] При обращении к неготовому дисковому устройству (дисководу без дискеты
    и т.п.) появлялось окно OS/2 с сообщением о неготовности устройства и
    предложением вернуть код ошибки в программу и т.п.... Исправлено;
[*] Добавлен диалог, сообщающий о неготовности или ошибках дискового
    устройства при обращении к нему;
[*] Имеется ряд косметических исправлений ресурсов;
[*] Теперь работает поиск файла в панели по одиночному нажатию Alt и по
    Caps+символ (к сожалению, пока после него не сбрасывается состояние
    CapsLock); Соответственно, хоткей "Alt-." ликвидирован.
[*] Внесён ряд изменений в алгоритмы распознавания некоторых архивов и
    исправлена ошибка, мешавшая распознаванию SFX-архивов;
[-] Исправлен очень опасный баг, приводивший к возможности удаления файла
    после его просмотра встроенным вьюером и удаления архива после просмотра;
[-] В предыдущей версии DN показывал очень высокую загрузку процессора, близко
    к 100% из-за неэффективной отдачи слайсов. Исправлено, введена новая опция
    "Настройки => Конфигурация => Процесс загрузки/выгрузки... =>
    [X] Всегда отдавать длинные тики (32мс)" ("Options => Configuration =>
    Startup... => [X] Always release long slice (32ms)");
[-] Устранено аварийное завершение программы при закрытии по Esc окна помощи,
    когда DN/2 запущен в оконной сессии;
[-] Исправлена работа функций SUM и MUL в электронной таблице;
[-] Исправлена ошибка распаковщика образов дискет, из-за которой он не
    извлекал файлы с числом букв в имени меньше 8 ;
[-] При попытке удалить пустой каталог выскакивало предупреждение о том, что
    каталог не пустой. Исправлено;
[-] Не работали опции "Настройки => Менеджер файлов => Установки... =>
    [X] Различать клавиши Alt" и "Настройки => Менеджер файлов => Установки...
    => [X] Различать клавиши Ctrl" ("Options => File Manager => Setup... =>
    [X] Alt difference" и "Options => File Manager => Setup... =>
    [X] Ctrl difference"). Исправлено;
[-] После запуска внешних программ и выхода из DN при следующем запуске
    видеорежим устанавливался 80x25 вместо последнего установленного;
    Исправлено;
[-] Имеется ряд других мелких исправлений;


   Версия 1.51.09a3
  ---------------------------------------------------------------------

[!]  В OS/2 версии оптимизированы алгоритмы работы со списком имён файлов, что
     заметно увеличило скорость открытия каталогов в файловой панели;
[+]  Теперь работают:
     - настройка цветов;
     - расщепление/склеивание файлов;
     - распаковка образов дискет;
     - изменение метки тома (только в OS/2 версии);
     - электронная таблица;
     - показ серийного номера диска в информационной панели (только в OS/2 версии);
     - показ файловой системы в информационной панели;
[+]  Добавлена возможность при копировании файлов и каталогов переименовывать
     их в расширенный атрибут .LONGNAME исходных файлов (OS/2 версия);
[*]  Исправлено неперескакивание курсора в меню при нажатии клавиши Up когда
     активным пунктом меню является первый и нажатии клавиши Dn когда
     активным пунктом меню является последний, а также неработа в меню
     клавиши PgDn, когда активным пунктом меню является первый;
[*]  Убраны многие настройки, являвшиеся рудиментом DOS-версии и реально не
     использововшиеся в OS/2 и Win32;
[-]  Исправлена проблема с просмотром внешними вьюерами и обработкой из
     пользовательского меню и по расширениям файлов, содержащих тильду (~) в
     имени;
[-]  Исправлена проблема с переключением текстовых видеорежимов (чёрные
     области в разных местах панелей), спасибо Владимиру Ткаченко;
[-]  Исправлено отображение текущего каталога и суммарно занимаемого
     находящимися в нём файлами пространства в панели информации;
[-]  Имеется ряд других мелких исправлений;

