
 Единственное, что делает эта программка - создаёт в текущем каталоге 5000
файлов. Когда DN/2 скомпилирован с дефайном {$DEFINE CHDIRTIMER} в
stdefine.inc, появляется возможность измерять время, которое требуется DN/2
для входа в каталог (и архив). Для этого надо в dn.ini установить значение 1
параметра ChDirTimer.
 Если Вы имеете свободную минутку чтобы принять участие в тестировании
скорости вхождения DN/2 в каталоги, пожалуйста запустите эту программу в
пустом каталоге, после чего она создаст в нём 5000 файлов. Пропишите в dn.ini
ChDirTimer=1. После этого поставьте файловый курсор DN/2 на каталог, в котором
создано 5000 файлов и нажмите Shift-Enter. После входа в каталог DN/2 покажет
время, которое было на это затрачено. Проделайте это 10 раз и возьмите
наиболее часто встречающуюся цифру.  О результатах испытания пишите на:

ФИДО-адрес:  Jaroslaw Osadtchiy, 2:5030/1082.53
e-mail: osadtchy@LO6105.spb.edu

 Просьба обязательно указывать конфигурацию компьютера, операционную систему и
тип файловой системы на диске с тестовым каталогом.
